查海外避稅 財部設「巴拿馬文件」解密小組

「巴拿馬文件」曝光，引發外界關注富豪權貴海外避稅問題。財政部長張盛和表示，將成立專案解密小組「我們有專業，解密應該（比記者）更快」。另外，行政院今天將審查所得稅反避稅條款，通過後將盡快送交立院審議，希望本會期盡速通過。
張盛和說，目前財政部對巴拿馬文件內容知道得很少，但會密切注意，主動收集資料，「財政部一定會努力查逃漏稅」。他坦言，掌握境外公司的資訊很困難，因為台灣與多數國家都沒簽署租稅協議，即使有簽也僅限交換具體個案資訊。我國與巴拿馬間沒有租稅協議，交換資訊調查有困難。

除了租稅協定外，張盛和表示，國內法律完備是追查境外公司逃漏稅的另一個必要條件。如果知道某間公司在國內經營很好，卻故意把母公司設在境外公司，國稅局就會依實質課稅原則來追；但在台灣還沒通過反避稅法案，公權力有限，「不是說要追就追」。

張盛和解釋，過去未開放到大陸投資時，台商需透過第三地投資大陸，財政部推動反避稅法案時，台商曾擔心雙重課稅問題而有所疑慮。若簽署兩岸租稅協議，反避稅條款可使過去繞道第三地投資中國大陸的台商，都可因視為台灣企業而適用兩岸租稅協議，可避免雙重課稅，就是利大於弊。

張盛和表示，先前提出的所得稅反避稅條款因屆期不續審，財政部在略作文字修正後，已重新送行政院，預計今天審查，希望本會期能儘速通過。

朝野昨天各自提案表態支持修法。民進黨幹事長吳秉睿表示，民進黨團支持海外反避稅條款修法，力推為本會期優先法案。國民黨立委曾銘宗說，國民黨黨團原則支持「反避稅條款」法制化。親民黨團幹事長陳怡潔指出，親民黨團支持盡快完成相關修法，檢驗新政府推動轉型正義是玩真的還是假的。

張盛和說，若通過反避稅條款，估計一年約可增加七十至八十億元稅收。