謝長廷點名列巴拿馬文件 江宜樺駁斥投資

巴拿馬文件披露多國領袖或家人海外避稅。行政院前院長謝長廷日前在臉書貼文，點名名單中某個英文名「希望不是前行政院長江宜樺」。在美訪問研究的江宜樺駁斥謝未查證，並表示不排除採取法律行動。謝長廷則回應說，不是江宜樺，「那就很好啊！」
謝長廷五日晚間在臉書所貼全文指出，國際調查記者聯盟揭發數萬筆境外投資檔案，「其中有一位Chiang ,Yi-Hua，希望不是前行政院長江宜樺，不然那比起被他移送起訴學生，他的惡性更大。」

江宜樺透過友人表示，他的英文名字為Yi-huah Jiang，謝長廷未善盡相關查證責任，他深感遺憾，要求謝長廷澄清道歉。國民黨人士批評，因蔡瀛陽被爆設境外公司，民進黨急著找國民黨人士來墊背。

謝長廷昨天受訪指出，「中文讀得懂就知道，我是說『希望不是他』啦，但是，他藉我這個臉書來澄清，那我也很樂意啦」。

民進黨立委許智傑、林俊憲則召開記者會指出，中研院院長翁啟惠父女是浩鼎案的替死鬼、擋箭牌，有人藉由打擊翁啟惠父女讓浩鼎股價跌，「借券」放空的人就賺大錢，目前浩鼎幾千張的借券到四月六日都沒有補回，也就是說只要浩鼎的股價往下跌，這些人就賺越多。

曾銘宗呼籲外界別臆測、模糊焦點、泛政治化，讓檢調有更大空間辦案，檢調只要查察有一定進度，特別是大戶借券部分，就應對外公布調查結果。