中職／打破最快20轟紀錄 兄弟笑納9連勝

中信兄弟昨天對戰義大犀牛隊，9局上打完仍落後4分，下半局林智勝先敲出生涯第8支滿貫砲扳平比數，蔣智賢「Back To Back」敲出個人中職生涯首支再見全壘打，終場以10：9逆轉擊敗犀牛，拿下9連勝，今天將挑戰10連勝隊史紀錄。
兄弟昨天依舊砲火連連，張志豪3局敲出個人本季第4轟，也是兄弟團隊的第20發全壘打；兄弟開季打12場比賽，全壘打數破20大關，改寫中職團隊最快速20轟紀錄，原紀錄為2009年La New熊隊出賽14場敲出20轟。

昨役7局打完兩隊5：5平手，8局上胡金龍敲出個人單場第3安，送回1分領先。

9局上、1人出局後，高國輝敲出安打，林益全敲出三壘方向滾地球，兄弟三壘手蔣智賢先傳給二壘手林智勝、再傳一壘，第一時間裁判判定跑者皆出局，犀牛進攻結束。

犀牛總教練葉君璋此時提出電視輔助判決，先挑戰一壘、再挑戰二壘判決，最後兩人皆改判成安全上壘，犀牛攻勢獲得延續，隨後再靠保送、兩支安打拿3分，取得9：5領先，但喜悅只維持半局。

林智勝首打席獲保送，將個人連續上場場次推進到第72場，之後3個打席都沒能敲出安打，9局下滿壘關鍵時刻開轟，一棒扳平比數，蔣智賢再接著補上個人本季第6轟，也是再見全壘打，兄弟逆轉拿勝。