蔡英文：避稅、逃漏稅…違法都應查

巴拿馬律師事務所「莫薩克．馮賽卡」客戶密件外洩，披露多國領袖或家人海外避稅。據轉述，總統當選人蔡英文表示，不管是避稅或逃漏稅，只要有違法，都應詳加徹查；民進黨立院黨團從上屆立法院就把「反避稅條款」列為重要優先法案，希望朝野儘速達成共識，在本會期內完成立法。
不過，巴拿馬文件曝光後，有台灣媒體搜尋「國際調查記者同盟」（ICIJ）官網，發現蔡英文哥哥蔡瀛陽二○○八年也曾設立境外公司。金管會前主委曾銘宗昨指出，設立海外子公司目的不外避稅、海外投資大陸、及逃避監督；蔡瀛陽是哪種？蔡英文與蔡瀛陽應說明。

蔡英文的相關談話，由民進黨新聞部主任黃重諺在昨天下午轉述。蔡英文在一項內部會議中表示，如果政府交接之前「反避稅條款」未能完成立法，未來新政府也會盡速完成立法。蔡英文並未評論胞兄蔡瀛陽的境外公司，律師連元龍昨僅表示，蔡瀛陽只是金融消費者。

「為什麼從炒地皮案、宇昌案、浩鼎案，到巴拿馬文件案，每次爭議事件都會看到蔡瀛陽？」國民黨團昨天召開記者會，首席副書記長江啟臣表示，不論是道德面或法律面，蔡英文應該說清楚家族投資境外公司的原委。國民黨副書記長李彥秀則呼籲，總統當選人蔡英文應以高道德標準自我要求，盡速對外一次說清楚家族所有龐大投資理財管道，不要「走一步、算一步」。

連元龍日前澄清，蔡瀛陽這間公司與此次巴拿馬文件無關。他說，這間公司是蔡瀛陽在二○○八年經外商銀行介紹，以設立境外公司方式購買理財型商品投資，但當年下半年爆發金融海嘯，因投資虧損已解約，也未再接到收取管理費的通知，他以為這家公司已經結束，因此未予理會。

【經濟日報／記者何孟奎、陳熙文／台北報導】

巴拿馬律師事務所「莫薩克馮塞卡」（Mossack Fonseca）客戶密件外洩，傳出多國領袖或家人海外避稅。總統當選人蔡英文昨（6）日表示，不管是避稅或逃漏稅，只要有違法，都應詳加徹查，也希望朝野儘速完成反避稅條款立法。

民進黨新聞部主任黃重諺昨天轉述，蔡英文在一項內部會議中表示，民進黨團在上一屆的立法院，已將反避稅條款列為重大優先法案，希望朝野對這個部份儘速完成立法。她強調，如果政府在交接之前未完成立法，未來新政府上任之後，也會列為優先法案，儘速完成立法。

巴拿馬文件外洩後，有台灣媒體搜尋「國際調查記者同盟」（ICIJ）官網，發現一名「Tsai, Ying-Yang」與蔡英文哥哥蔡瀛陽譯音相同，2008年曾設立境外公司。不過，蔡瀛陽的律師連元龍表示，蔡瀛陽這間公司與此次巴拿馬文件無關。

不過，國民黨立委曾銘宗強調，根據過去研究和實務經驗，國內企業在「避稅天堂」成立境外公司只有三種理由，不外乎是要逃稅、躲避監督，或是計劃藉此在中國大陸投資，希望蔡家能對此說明清楚。他與國民黨團書記長林德福也召開記者會，呼籲蔡英文要公開蔡家所有的投資管道。