巴拿馬文件驚見吳奇隆 天下：尚未發現台灣政治人物

《天下雜誌》最新報導指出，過去七個月來比對「巴拿馬文件」牽涉的一千一百五十萬筆資料，其中，與台灣有關的境外公司就有二千七百二十五家，至少有九十人持有台灣護照，包括長年在大陸發展的知名男星吳奇隆。
儘管近日有包括前閣揆江宜樺及準總統蔡英文的兄長蔡瀛陽遭影射捲入，不過，天下團隊說，經進一步比對地址、電話、證件、護照等各方資訊，尚未發現政治人物在列。

天下在兩年前，曾參與國際調查記者同盟（ICIJ）境外金融解密專案，去年七月，再度受邀調查「巴拿馬文件」，目標是要找出，有哪些上市櫃公司及台灣人透過「馮賽卡」（Mossack Fonseca）律師事務所，運用境外免稅天堂。

天下雜誌在最新報導中指出，過去七個月來，將台灣的上市櫃公司資訊及上千名台灣政商名人檔案，與ICIJ資料庫比對，發現至少有二千七百二十五家境外公司註冊的地址與台灣有關，至少有九十人持有台灣護照。

然而，進一步比對地址、電話、證件、護照等各方資訊，尚未發現政治人物。這批利用「馮賽卡」的台灣人，分別在八個地點設立空殼公司，一些較受歡迎的地點，包括，英屬維京群島、薩摩亞、巴拿馬群島、巴哈馬及太平洋上的小島國紐埃等。

報導說，因「馮賽卡」在台並未有分公司，也非國內律師、銀行、會計師事務所主要使用的代辦公司，所以並未發現太多「台灣大咖」，較知名者，則有透過馮賽卡香港或大陸分公司取得服務的知名藝人吳奇隆。

在資料庫中，吳奇隆是運用地平線天空科技公司（Horizon Sky Technology Limited），與香港太陽娛樂合作。

【記者杜沛學／台北報導】針對「巴拿馬文件」風波，吳奇隆大陸經紀人透過訊息回應：「這個事件與吳奇隆沒有關係，吳奇隆先生一向遵紀守法，公司是正常合法註冊經營。」